♪ وقابلتك انت ♪
♪ لقيتك بتغير كل حياتي ♪
♪ معرفش الزاي أنا حبيتك ♪
♪ معرفش الزاي يا حياتي ♪
♪ من أول حضن ♪
لأ لأ
من أول همسة لمسة نظرة ضحكة!!
هممم!!
المهم... من أول إشارة استقبلها هذا الشخص
وقع بالحب
اليوم
موضوعنا عن التعلق المرضي
في حياة الكائن البشري
تختلف وجوه الألم من شخص لآخر
يختبر الكائن البشري ألمه الداخلي
كانعكاسات خارجية بحياته بعدة طرق
مع ذلك
طريقة تأسيسك من طفولتك المبكرة
هي الأرض الخصبة التي تنمو بها
إما لحياة صحية ومريحة
أو لحياة مؤلمة مليئة بالعذاب
اليوم
أنتم قررتوا عبر تصويتكم على انستغرامي
أن أكشف لكم وأقوم بتوعيتكم
عن أهم أساس للكيان البشري
هناك حاجتين أساسيتين اثنتين مهمين
لكل انسان يجب تلبيتها
الحاجة الأولى أهم من الحاجة الثانية
الحاجة الأولى هي التعلق
الحاجة الثانية هي أنك تتعامل
من خلال حقيقتك الداخلية بحرية
برأيي
تسمية وارتباط كلمة التعلق بالمرضي
شوهت صورة التعلق الحقيقية
كما توهت الكثير من المعلمين في نفس المجال
والسبب أن هذه البرمجة
متوارثة عبر العصور
ومنذ مئات السنين
بالتالي أصبحت متغلغلة
بالكيان والوعي الجماعي للكائن البشري
فاسمحوا لي اليوم أن أكشف الغشاء عن أعينكم
وأوضح أهمية التعلق
في بداية حياتنا كإنسان على وجه الأرض
في أيام الغابة والإنسان الأول
إذا الأم لم تتعلق بمولودها
بل تركته وذهبت
ففرص حياة هذا المولود معدومة
إذا الرجل لم يتعلق بشريكته الأنثى وأولاده
ففرص حياتهم وبقائهم أيضا معدومة
هذا بسبب أن الأنثى ليس لديها القدرة الجسدية
على الصيد وحماية نفسها مقارنة بالرجل
فكان على الرجل
توفير الأمان والحماية ومستلزمات الحياة لأنثاه وأولاده
الآن، الأطفال
كان من المستحيل وضعهم على الأرض
بل كانوا دائما محمولين من قبل الوالدين
لحمايتهم وارتباطهم القوي ببعض
في هذه الحقبة
كل شخص كان عارف ويلعب دوره الحقيقي
بناءاً على غريزته الغير مشوهة
هذا كله من المستحيل أن يحدث
دون تعلقهم ببعضهم البعض
الذي أريده منكم أن تعوا عليه
أن التعلق يا أصدقائي هو غريزة لدى الكائن البشري
بدونه من المستحيل
أن تكون موجود هنا اليوم وتستمع لهذه الحلقة
أنت تولد متعلق بأمك عن طريق الحبل السري
وتحمل علامة التعلق طوال حياتك
غريزة التعلق هي التي تجعل منا فصيلة اجتماعية
الموضوع لا يقف هنا
بل هناك مراكز حسية في مخك مخصصة للتعلق
من أهم الهرمونات التي ينتجها جسدك المادي
نتيجة التعلق والقرب هما
هرمون الأوكسيتوسيس والدوبامين
ومن ولادة المولود لسنوات حياته الأولى
بدون هذه الهرمونات وغيرها
يصيب مخ الإنسان خلل
في نواحي عديدة من تطوره الطبيعي
سأعطيكم بعض الأمثلة
واحد
تطور الاتصال الذهني بين الطفل ومحيطه
والذي يعطيه القدرة على الفهم والتعلم
مثل الأحرف الأسامي الكلمات ومن ثم النطق
إثنان
بناء المخ و تدفق الهرمونات الصحيحة
بالجسد المادي ككل
ثلاثة
نمو الجهاز العصبي بالشكل الصحيح
أربعة
استقبال المعلومات من المحيط بشكلها الحقيقي
خمسة
الاتصال العاطفي والإحساس بالغير
ستة
يؤثر تأثير مباشر على التنمية الاجتماعية
والتعامل مع شخص أو أشخاص آخرين
سبعة
تقوية أو ضعف جهاز المناعة
ثمانية
القدرة على التنظيم الذاتي
أؤكد لكم أن هناك أمثلة أكثر بكثير
و ستفهمون بعض النقاط الإضافية أكثر من خلال حلقة اليوم
كما حلقات قادمة
لأن الموضوع لديه أعماق عديدة
عموماً الكل أصبح يعرف
أن من ولادتنا وبداية حياتنا ككائن بشري على الأرض
وعينا يكون ساكن جسد المشاعر
لهذا السبب من الأساسي تغذية احتياجات جسد المشاعر
منذ الولادة
بالضبط كما نهتم بتغذية الجسد المادي
وليس من الغريب أن يكون التعلق هو الأب
والصلة هي الأم
يعيشون بتزاوج مستمر برقصة الاحتياجات
العاطفية والنفسية
فالتعلق يستقبل من الخارج الى الداخل
بعكس الصلة والتي هي الناتج عن التعلق
وتستقبل الصلة من الداخل الى الخارج
تغذية الإنسان بالمشاعر منذ ولادته ولسنوات الأولى من حياته
ومن قبل الوالدين الإثنين!!
خطوة أساسية لصحة وراحة ومستقبل الكائن البشري
لكن
حقيقة واقع عالمنا اليوم ماذا تقول؟
عندما يبكي الرضيع فمن المؤكد أنه جوعان
إذا لم يكن جوعان فأكيد عطشان
لكن... إذا لم يكن جوعان أو عطشان
فهو يريد تغيير الحفاضة
وإذا لم ينفع كل ما سبق!
فلا يوجد سوى هذا السبب
بطنه يؤلمه!!!
دعوني أخبركم بهذا الخبر
عندما يستيقظ الرضيع من النوم يبكي
فهو بسبب عدم شعوره بالأمان لعدم قربه من والديه
إذن
ما هي الرسالة التي نعطيها للرضيع في هذه اللحطات
التي نقوم بتلبية احتياجاته الجسدية فقط؟
أن احتياجاتك لا تتعدى العطاء المادي
والذي يبرمجك على الفراغ والتجويع العاطفي
بدل الأمان العاطفي
هذا أحد أهم العوامل الأساسية الرئيسية
التي تزرع البذرة ليكون هذا الإنسان
إمَا مصاص طاقة
أو ضحية مصاص طاقة
إذا كنت تشعر باستمرار أن هناك شيئ دائماً ناقص بحياتك
لكن ليس بإمكانك وضع إصبعك عليه
فأنا أؤكد لك هذا السبب وهو
أن أهلك طنشوا أو أهملوا حاجتك الأساسية
للقرب منهم
للتعلق والصلة
الآن أريد منكم أن تعوا
أنه هو ليس القرب من المولود أو الطفل فقط
بل المشاعر والعاطفة التي تأتي مع هذا القرب
فوظيفة الأهل هي ليست فقط تهدئة الرضيع من بكاءه
بسبب التوتر أو المشاعر السلبية الذي يختبرها
بل أيضاً تعديل وتغيير المشاعر السلبية إلى ايجابية
ثم رفعها وتكثيفها
عندما أقول الوالدين فأنا أعني الأم
والأب!
لا يوجد هناك ما يسمى ب "صغير ولا يفهم".
فالرضيع كما ذكرت يفهم لغة المشاعر
يفهم أمان حضنك وقربك
يفهم لمستك الحنونة
يفهم نبرة صوتك ورنينها
يفهم تغييرات ملامح وجهك
وحركتك الهادئة أو السريعة
هذا كله يبرمج الطفل مع
ماذا وكيف يتفاعل
من مراقبته لك
كل ما ذكرته يجب أن يكون
نمط متكرر ومعاد ومتوقع من الطفل الرضيع
يجب على الأهل أن يكونوا متواجدين عاطفياً
بعطاء وتغذية مستمرة
لاحتياجات المشاعر وهو النمط المعاد
لحصوله على الأمان العاطفي
إذن
الأمان العاطفي للطفل
يطور عنده الفرح، السعادة
الثقة بالنفس، الذكاء العاطفي والمنطق
بالتالي يثيره محيطه
فيتعامل ويتعلم بشكل تلقائي
بالمقابل
إذا كانت علاقة التعلق بالأهل
غير صحبة وصحيحة
فيطور المشاعر السلبية
مثل الخوف، العصبية، الإنتكاس، الغضب، الوحدة والإكتئاب
بالتالي
لا يستقبل احتياجاته النفسية العاطفية
لأن الأساس غير موجود وهو التعلق
والنتيجة بأنه يعيش طوال حياته
في تجويع عاطفي
برأيي يجب تبديل تسمية التعلق المرضي
إلى التجويع العاطفي
لأنه السبب الرئيسي
في تعلق الشخص بسرعة وبشدة
من جوعه لاحتياجات مشاعره
هل ترون كم هو التعلق مهم!
الآن... في سن الرشد
عندما تختبر غريزة التعلق فأنت تشعر أن هذا الشيئ أو الشخص
يخصني
لي أو ملكي
التعلق يختبر عن طريق القرب أو الحضور الجسدي
ومنها تبنى الصلة الداخلية الحقيقية
بكلمات ثانية
بدون التعلق ليس هناك صلة حقيقية
بيننا وبين بعضنا ككائن بشري
مع ذلك... لماذا يختبر الكثير من الناس
التعلق بشخص بدون صلة داخلية حقيقية؟
هل تتذكرون عندما ذكرت الحاجتين الأساسيتين
لبناء حياة صحية صحيحة؟
وذكرت أنهم التعلق وأن تتعامل كأنت الحقيقي
هنا أين وصلنا لبرمجتك الثانية بموضوع التعلق المرضي
أو التجويع العاطفي
وهي
إذا لم يبنى الأساس الأول
عن طريق التعلق الصحي
فالأساس الثاني قد تم فقده
بخلال عملية ومرحلة تنشأتك
اسمحولي أفسر أكثر
عدم التعلق معناه عدم الدعم النفسي
عدم التعلق معناه أنك لا تستحق
عدم التعلق معناه عدم الثقة في نفسك أو بمحيطك
عدم التعلق معناه عدم أهميتك
عدم انتماءك، عدم الصلة
وعلى رأسهم
عدم الحب
فكيف ممكن لطفل صغير لم يحصل على احتياجاته
سيكون عنده الحس النفسي الشخصي!
كيف باستطاعتك معرفة حقيقتك
إذا كنت مشغول بالمحافظة
على أي خيط يربطك بأهلك
عن طريق اثباتك لهم كم أنت جيد
بمحاولة للتقرب الدائم منهم
عبر ارضائهم للحصول على علاقة طبيعية
مثل جميع الأطفال الآخرين
مع ذلك
تظل تشعر بأنك بمكان منفصل عنهم
حتى وأنت معهم في نفس الغرفة أو المكان
وتعيش من خلال هذه البرمجة
طوال حياتك
صدقوني عندما أقول لكم بأن علاج هذه البرمجة بالذات
هي من أصعب الحالات
لهذا السبب الكون يوقعك مع أصعب انعكاسات
وهم
مصاصي الطاقة
وتشعر معهم بأقرب احساس للعلاقة
طبعاً بالنسبة لك هي علاقة حقيقية وقوية
وقد تشعر أنه توأم روحك
لكن عليك أن تكون واعي
أن هدف الكون من هذه العلاقة
أن يوقظك لتوعى على برمجاتك فقط لاغير
فأنت مجرد أداة لمصاصي الطاقة
للاستفادة منك
بالنسبة لمصاص الطاقة
أنت صيد سهل
على عكس الأشخاص العاديين الذي كنت تختبر دائماً الرفض أو التخلي عنك منهم
فبالنسبة لمصاص الطاقة
أنت تتعلق به بسرعة ويستطيع أن يتلاعب فيك
يعذبك، يضطهدك ويعمل ما يريد بك
مع ذلك تسامحه وتريد قربه
إذا لم تشاهدوا حلقة أسلوب تأمن
أخطر أساليب مصاص الطاقة
فأنصحكم أن تشاهدونها وبشدة
فقد صممت هذه الحلقة خصيصاً كي توقظكم
وتوعيكم على هذا الأسلوب
وكي تساعدكم بالتخلص من العلاقة
أو على الأقل من الأسلوب نفسه
صدمة الفراغ والتجويع العاطفي
تجعلك تعمل أي شيئ كي تحصل على احتياجاتك
كل ما نراه في عالمنا اليوم
من أجهزة كي تصلنا ببعض، لعمليات التجميل، لإثبات أنك إنسان جيد
للأغاني، للأفلام
للجنس، للإدمان
فهي تنبع من التجويع والفراغ  العاطفي
إذا كان لديك صدمة التعلق بمعنى عدم حصولك
على احتياجاتك النفسية والتعلق الصحي
فمن المستحيل أن يكون قد بني الحس النفسي عندك
وبالتالي
تعيش من خلال حقيقتك وأنت طفل
وكبرت من خلال هذه البرمجة
لماذا؟
لأنه كان عليك الاختيار بين علاقتك وتعلقك بأهلك
على تعبيرك عن نفسك وحقيقتك الداخلية
بالتالي طورت شخصية مزيفة مصطنعة
كي تكون مقبول وكي لا تهدد
تعلقك وعلاقتك بأهلك
وهي شخصية أنا جيد
بالتالي سيرضون عني ويقبلون بي
لأن الرفض بالنسبة للطفل = الموت عنده
إذن الذي يعمله لا وعيك
أنه يوقعك بفخ التعلق بأول إشارة تستلمها من شخص
وبذلك
يضرب عصفورين بحجر
كيف؟
لأنه بالنسبة للا وعيك
إذا شخص تعلق بك فمعناه اعترافه بوجودك ووجود كيانك
أريد منكم أن تشعروا بعمق هذه الكلمات
وأن تذكروا إحساسكم عندما بدأتم بعلاقة جديدة
تكون ماشي بهذه الدنيا مع احساس مختلف
احساس بالإنتماء لشخص
وكأن ألوان الحياة وطعمها اختلف
هذه رسالة لا وعيك لك عن مدى حاجتك للتعلق
سواءاً كنت بعلاقة أو هي إعجاب من ناحيتك
ماذا يحصل بعد المرحلة الأولى
من سيطرة جسد المشاعر عليك؟
الذي يحصل في العادة
أن الجسد الفكري يستلم القيادة مرة أخرى
وبما أن دوره هو حمايتك من الألم المتوقع بسبب برمجتك
والذي هو مسجل لديه
كمألوف
سواءاً كان التعلق السطحي بدون صلة حقيقية
أو رفض حقيقتك الداخلية
فيأخذ دور المخبر السري!
تتحول لشخصية أعظم من شارلوك هولمز
بل تضع 007 بجيبك
أي حركة
أي نظرة
أي تصرف
يجب أن تحلل
متى استيقظ هذا الشخص من نومه
متى نام
متى كان آخر ظهور لديه
على جميع تطبيقات التواصل الإجتماعي
الواتساب! الفيسبوك!! الإنستغرام!!!
لمن يضع "إعجاب"
وتتعرف على قصة عائلته
وقصة كل شخص من الجنس الآخر
وضع له تعليق أو إعجاب
قد يكون مضحك الموضوع بالنسبة للبعض منكم
لكن الحقيقة
القلق الذي يعيش فيه هذا الشخص متعب جداً
بل في الحقيقة هو محزن جداً
عموماً الذي يحصل معك هو
أنك واقع بين صراع الجسدين
جسد المشاعر يريد الصلة والتعلق وأن تشعر بوجودك
أمَا الجسد الفكري فلا يريد أن تقع في أي ألم
ويريد إنقاذك من البداية
باستكشاف الأخطاء بالشخص المقابل
أياً كان هذا الخطأ
العقل دائماً يفهم النمط المعاد
لكنه فب هذه الحالة
هو يريد ان يفهم ويجد العادات السلبية
التي ستؤلمك في المستقل
هناك نقطة مهمة أريدكم أن تفهموها
الناس دائماً تتفاعل وتستجيب لطاقتنا
بدون وعي أو معرفتها للذبذبات
بالتالي
طلبك المُلح من الداخل
للتعلق والقرب
دون بناء الصلة العميقة الحقيقية
تضعك على ذبذبات الرفض
قربك من شخص يجب أن يكون من خلال حقيقتك الداخلية
لحقيقته الداخلية لكن
تعاملك من خلال برمجة أنا جيد
تجعل الناس تشعر بعدم حقيقتك التي أنت غير واعي عليها
ومع الوقت يتحاشوك
بعكس مصاص الطاقة
الذين يستغلوك ويتلاعبون بك من خلال هذا الجزء منك
مع ذلك وسأقولها وبشكل مباشر
أن هذا الجزء منك
متلاعب جداً
وبرأيي هو الرقم إثنين بالتلاعب بعد مصاصي الطاقة
هل بدأت توضح الصورة لماذا أنتم على نفس الذبذبات؟
الفرق هو أن مصاص الطاقة واعي جداً لأساليب التلاعب
لكن بالنسبة لكم
هذه الشخصية تطلع بشكل أوتوماتيكي
من الا وعي
أحد أهدافها أن تكون مقبول وتحصل على احتياجاتك
لكن بطريقة غير مباشرة
أتوقع هناك الكثير منكم مُتعب من هذا الجزء في الأصل
سواءاً بوعي أو بدون وعي
لهذا السبب من الضروري جداً اتصالكم بجوهركم الداخلي
يجب عليكم معرفة من أنتم بالضبط
إمتلك حقيقتك وعيش من خلالها
برأيي
علينا أن نغير نظرتنا لاحتياجاتنا النفسية وتلبيتها
كمجتمع وليس كفرد
نتعامل بعاطفة أكثر مع أنفسنا أولاً
ثم لبعضنا البعض
كلماتي الأخيرة لكم
عليكم أن تكونوا واعيين
أت التجويع العاطفي لا يساوي الحب
وتعلقكم السطحي بشخص
هو فقط بالاحتياجات التي تم تلبيتها لكم بلحظة من اللحظات
هذه النوعية من العلاقات
ليست بعلاقات حقيقية
وكما قلت هذا الموضوع عميق وله جذور عديدة
لهذا السبب
انتظروا حلقات مستقبلية
سأريكم لأين يمتد جحر الأرنب
لكن اليوم أحببت أن أعطيكم فكرة عن المرحلة الأولى الأساسية
للتوعية
كي نتحاشى الوصول لهذه المرحلة الصعبة من البداية
أمَا الحل أو العلاج
فهو عن طريق جلسات علاج أبعاد الإنسان التي أقدمها
لا يوجد مشكلة أبداً بأخذها أونلاين عند تواجدكم خارج الكويت
للمواعيد: mayareiki@live.com
أتمنى لكم يوم وسنة سعيدة على الجميع